---
title: Масив `@*ARGS`
---

{% include menu.html %}

Тепер ви знаєте про масиви. Тож давайте познайомимося з вбудованим масивом `@*ARGS`. Подивіться на `*` у його назві. Це другий сигіл, або _твигіл_. Ми побачимо більше твигілів пізніше. Але зараз давайте подивимося, чим корисний цей спеціальний масив. Він зберігає аргументи програми. Програма отримує їх з командного рядка.

Подивіться на цей запуск програми:

```console
$ raku run.raku alpha beta
```

Програма `run.raku` отримує два параметри: `alpha` і `beta`. Ви можете прочитати їх з `@*ARGS`.

```raku
say @*ARGS.elems;
say @*ARGS[0];
say @*ARGS[1];
```

Ця програма виводить кількість своїх аргументів. Потім вона виводить самі аргументи:

```console
$ raku run.raku alpha beta
2
alpha
beta
```

Ви також можете запустити програму як виконуваний файл. Для цього вам не треба змінювати програму:

```console
$ ./run.raku alpha beta
```

У цьому випадку програмі [потрібен shebang](/uk/essentials/running-programs/from-command-line). Але найважливіше ось що. Індекси `@*ARGS` усе ще починаються з `0`:

```raku
#!/usr/bin/env raku

say @*ARGS.elems;
say @*ARGS[0];
say @*ARGS[1];
```

{% include nav.html %}
